在swoole中，一个swoole_server的相关属性可以通过
```php
$serv->set( $array configs );
```
函数来配置，这些配置选项使得swoole更加灵活。
示例：
```php
$serv = new swoole_server("0.0.0.0", 9501);
$serv->set(array(
    'worker_num' => 8,
    'max_request' => 10000,
    'max_conn' => 100000,
    'dispatch_mode' => 2,
    'debug_mode'=> 1，
    'daemonize' => false,
));
```
配置选项以及相关介绍如下：

[TOC]
####**1.worker_num**
描述：指定启动的worker进程数。<br>
说明：swoole是master-> n * worker的模式，开启的worker进程数越多，server负载能力越大，但是相应的server占有的内存也会更多。同时，当worker进程数过多时，进程间切换带来的系统开销也会更大。因此建议开启的worker进程数为cpu核数的**1-4**倍。<br>
示例：<br>
```php
'worker_num' => 8
```

####**2.max_request**
描述：每个worker进程允许处理的最大任务数。<br>
说明：设置该值后，每个worker进程在处理完max_request个请求后就会自动重启。设置该值的主要目的是为了防止worker进程处理大量请求后可能引起的内存溢出。<br>
示例：<br>
```php
'max_request' => 10000
```

####**3.max_conn**
描述：服务器允许维持的最大TCP连接数<br>
说明：设置此参数后，当服务器已有的连接数达到该值时，新的连接会被拒绝。另外，该参数的值不能超过操作系统**ulimit -n**的值，同时此值也不宜设置过大，因为swoole_server会**一次性申请一大块内存**用于存放每一个connection的信息。<br>
示例：<br>
```php
'max_conn' => 10000
```

####**4.ipc_mode**
描述：设置进程间的通信方式。<br>
说明：共有三种通信方式，参数如下：<br>
>- 1 => 使用unix socket通信
- 2 => 使用消息队列通信
- 3 => 使用消息队列通信，并设置为争抢模式

示例：<br>
```php
'ipc_mode' => 1
```

####**5.dispatch_mode**
描述：指定数据包分发策略。<br>
说明：共有三种模式，参数如下：<br>
>- 1 => 轮循模式，收到会轮循分配给每一个worker进程
>- 2 => 固定模式，根据连接的文件描述符分配worker。这样可以保证同一个连接发来的数据只会被同一个worker处理
- 3 => 抢占模式，主进程会根据Worker的忙闲状态选择投递，只会投递给处于闲置状态的Worker

示例：
```php
'dispatch_mode' => 2
```

####**6.task_worker_num**
描述：服务器开启的task进程数。<br>
说明：设置此参数后，服务器会开启异步task功能。此时可以使用**task**方法投递异步任务。<br>
>设置此参数后，必须要给swoole_server设置onTask/onFinish两个回调函数，否则启动服务器会报错。<br>

示例：
```php
'task_worker_num' => 8
```

####**7.task_max_request**
描述：每个task进程允许处理的最大任务数。<br>
说明：参考[max_request](#2max_request)
task_worker_num<br>
示例：<br>
```php
'task_max_request' => 10000
```

####**8.task_ipc_mode**
描述：设置task进程与worker进程之间通信的方式。<br>
说明：参考[ipc_mode](#4ipc_mode)<br>
示例：<br>
```php
'task_ipc_mode' => 2
```

####**9.daemonize**
描述：设置程序进入后台作为守护进程运行。<br>
说明：长时间运行的服务器端程序必须启用此项。如果不启用守护进程，当ssh终端退出后，程序将被终止运行。启用守护进程后，标准输入和输出会被重定向到 [log_file](#10log_file)，如果 [log_file](#10log_file)未设置，则所有输出会被丢弃。<br>
示例：<br>
```php
'daemonize' => 0
```

####**10.log_file**
描述：指定日志文件路径<br>
说明：在swoole运行期发生的异常信息会记录到这个文件中。默认会打印到屏幕。注意log_file **不会自动切分文件**，所以需要定期清理此文件。<br>
示例：<br>
```php
'log_file' => '/data/log/swoole.log'
```

####**11.heartbeat_check_interval**
描述：设置心跳检测间隔<br>
说明：此选项表示每隔多久轮循一次，单位为秒。每次检测时遍历所有连接，如果某个连接在间隔时间内没有数据发送，则强制关闭连接（会有onClose回调）。<br>
示例：<br>
```php
'heartbeat_check_interval' => 60
```

####**12.heartbeat_idle_time**
描述：设置某个连接允许的最大闲置时间。<br>
说明：该参数配合[heartbeat_check_interval](#11heartbeat_check_interval)使用。每次遍历所有连接时，如果某个连接在[heartbeat_idle_time](#12heartbeat_idle_time)时间内没有数据发送，则强制关闭连接。默认设置为[heartbeat_check_interval](#11heartbeat_check_interval) * 2。<br>
示例：<br>
```php
'heartbeat_idle_time' => 600
```

####**13.open_eof_check**
描述：打开eof检测功能<br>
说明：与[package_eof ](#14package_eof )配合使用。此选项将检测客户端连接发来的数据，当数据包结尾是指定的[package_eof ](#14package_eof )字符串时才会将数据包投递至Worker进程，否则会一直拼接数据包直到缓存溢出或超时才会终止。一旦出错，该连接会被判定为恶意连接，数据包会被丢弃并强制关闭连接。<br>
> EOF检测不会从数据中间查找eof字符串，所以Worker进程可能会同时收到多个数据包，需要在应用层代码中自行**explode("\r\n", $data)** 来拆分数据包<br>

示例：
```php
'open_eof_check' => true
```

####**14.package_eof**
描述：设置EOF字符串<br>
说明：package_eof最大只允许传入**8个**字节的字符串<br>
示例：<br>
```php
'package_eof ' => '/r/n'
```

####**15.open_length_check**
描述：打开包长检测<br>
说明：包长检测提供了**固定包头+包体**这种格式协议的解析，。启用后，可以保证Worker进程onReceive每次都会收到一个完整的数据包。<br>
示例：<br>
```php
'open_length_check' => true
```

####**16.package_length_offset**
描述：包头中第几个字节开始存放了长度字段<br>
说明：配合[open_length_check](#15open_length_check)使用，用于指明长度字段的位置。<br>
示例：<br>
```php
'package_length_offset' => 5
```

####**17.package_body_offset**
描述：从第几个字节开始计算长度。<br>
说明：配合[open_length_check](#15open_length_check)使用，用于指明包头的长度。<br>
示例：<br>
```php
'package_body_offset' => 10
```

####**18.package_length_type**
描述：指定包长字段的类型<br>
说明：配合[open_length_check](#15open_length_check)使用，指定长度字段的类型，参数如下：<br>
>- 's' => int16_t      机器字节序
- 'S' => uint16_t      机器字节序
- 'n' => uint16_t      大端字节序
- ’N‘ => uint32_t      大端字节序
- 'L' => uint32_t      机器字节序
- 'l' => int           机器字节序

示例：<br>
```php
'package_length_type' => 'N'
```

####**19.package_max_length**
描述：设置最大数据包尺寸<br>
说明：该值决定了数据包缓存区的大小。如果缓存的数据超过了该值，则会引发错误。具体错误处理由开启的协议解析的类型决定。<br>
示例：<br>
```php
'package_max_length' => 8192
```

####**20.open_cpu_affinity**
描述：启用CPU亲和性设置<br>
说明：在多核的硬件平台中，启用此特性会将swoole的reactor线程/worker进程绑定到固定的一个核上。可以避免进程/线程的运行时在多个核之间互相切换，提高CPU Cache的命中率。<br>
示例：<br>
```php
'open_cpu_affinity' => true
```

####**21.open_tcp_nodelay**
描述：启用open_tcp_nodelay<br>
说明：开启后TCP连接发送数据时会无关闭Nagle合并算法，立即发往客户端连接。在某些场景下，如http服务器，可以提升响应速度。<br>
示例：<br>
```php
'open_tcp_nodelay' => true
```

####**22.tcp_defer_accept**
描述：启用tcp_defer_accept特性<br>
说明：启动后，只有一个TCP连接有数据发送时才会触发accept。<br>
示例：<br>
```php
'tcp_defer_accept' => true
```

####**23.ssl_cert_file和ssl_key_file**
描述：设置SSL隧道加密<br>
说明：设置值为一个文件名字符串，指定**cert证书**和**key**的路径。<br>
示例：<br>
```php
'ssl_cert_file' => '/config/ssl.crt',
'ssl_key_file' => '/config//ssl.key',
```

####**24.open_tcp_keepalive**
描述：打开TCP的KEEP_ALIVE选项<br>
说明：使用TCP内置的keep_alive属性，用于保证连接不会因为长时闲置而被关闭。<br>
示例：<br>
```php
'open_tcp_keepalive' => true
```

####**25.tcp_keepidle**
描述：指定探测间隔。<br>
说明：配合[open_tcp_keepalive](#24open_tcp_keepalive)使用，如果某个连接在[tcp_keepidle](#25tcp_keepidle)内没有任何数据来往，则进行探测。<br>
示例：<br>
```php
'tcp_keepidle' => 600
```

####**26.tcp_keepinterval**
描述：指定探测时的发包间隔<br>
说明：配合[open_tcp_keepalive](#24open_tcp_keepalive)使用<br>
示例：<br>
```php
'tcp_keepinterval' => 60
```

####**27.tcp_keepcount**
描述：指定探测的尝试次数<br>
说明：配合[open_tcp_keepalive](#24open_tcp_keepalive)使用，若[tcp_keepcount](#27tcp_keepcount)次尝试后仍无响应，则判定连接已关闭。<br>
示例：<br>
```php
'tcp_keepcount' => 5
```

####**28.backlog**
描述：指定Listen队列长度<br>
说明：此参数将决定最多同时有多少个等待accept的连接。<br>
示例：<br>
```php
'backlog' => 128
```

####**29.reactor_num**
描述：指定Reactor线程数<br>
说明：设置主进程内事件处理线程的数量，默认会启用CPU核数相同的数量，
一般设置为CPU核数的**1-4倍**，最大不得超过CPU核数*4。<br>
示例：<br>
```php
'reactor_num' => 8
```

####**30.task_tmpdir**
描述：设置task的数据临时目录<br>
说明：在swoole_server中，如果投递的数据超过8192字节，将启用临时文件来保存数据。这里的task_tmpdir就是用来设置临时文件保存的位置。<br>

>需要swoole-1.7.7+

示例：<br>
```php
'task_tmpdir' => '/tmp/task/'
```


####说明
除以上29个选项外，还有几个不常用或者已废弃的选项没有给出。以后如果有实际需求，会补充说明。
