# 14.swoole_http_server.md
---
#Table of Contents

- [1.swoole_http_server](#1swoole_http_server)
    - [1.1.work_mode](#11work_mode)
    - [1.2.callback](#12callback)
- [2.swoole_http_request](#2swoole_http_request)
    - [2.1.header](#21header)
    - [2.2.server](#22server)
    - [2.3.get](#23get)
    - [2.4.post](#24post)
    - [2.5.cookie](#25cookie)
    - [2.6.message](#26message)
- [3.swoole_http_response](#3swoole_http_response)
    - [3.1.header](#31header)
    - [3.2.cookie](#32cookie)
    - [3.3.status](#33status)
    - [3.4.message](#34message)
    - [3.5.end](#35end)

---

##**1.swoole_http_server**
从swoole-1.7.7-stable版本开始，swoole提供内置的http服务器swoole_http_server。swoole_http_server继承自swoole_server,是一个完整的http服务器实现。<br>
示例：
```php
$http = new swoole_http_server("127.0.0.1", 9501);
$http->on('request', function ($request, $response) {
    $html = "<h1>Hello Swoole.</h1>";
    $response->end($html);
});
$http->start();
```

##**1.1.work_mode**
swoole_http_server支持同步和异步两种模式。<br>
**同步模式：**
这种模式类似于nginx+php-fpm/apache，它需要设置大量worker进程来完成并发请求处理。Worker进程内可以使用同步阻塞IO，编程方式与普通PHP Web程序完全一致。<br>
与php-fpm/apache不同的是，客户端连接并不会独占进程，每一个Worker进程都会常驻内存，服务器依然可以应对大量并发连接。<br>

**异步模式：**
在这种模式下，Worker进程内不允许使用任何阻塞式API，例如MySQL、redis、http_client、file_get_contents、sleep等。需要使用swoole提供的各种异步API来实现，如异步swoole_client，swoole_event_add，swoole_timer，swoole_get_mysqli_sock等API。

##**1.2.callback**
注册事件回调函数，与[swoole_server回调函数](https://github.com/LinkedDestiny/swoole-doc/blob/master/doc/02.swoole_server%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E5%9B%9E%E8%B0%83%E5%87%BD%E6%95%B0.md)基本相同，不同之处是：swoole_http_server不接受onConnect/onReceive/onClose回调设置，
同时swoole_http_server额外接受2种新的事件类型onRequest/onMessage

**onRequest**
描述：收到完整的http请求时的回调。<br>
函数原型：<br>
```php
function onRequest(swoole_http_request $request, swoole_http_response $response);
```
参数说明：<br>

| 参数        | 描述   |
| --------   | -----  |
| [swoole_http_request](#2swoole_http_request) $request     | Http请求信息对象，包含了header/get/post/cookie等相关信息 |
| [swoole_http_response](#3swoole_http_response) $response     | Http响应对象，支持cookie/header/status等Http操作 |

说明:<br>
在收到请求时，通过`$request`对象获取请求内容，然后通过`$response`发送响应。

**onMessage**
描述：收到一个WebSocket数据请求时的回调。<br>
函数原型：<br>
```php
function onMessage(swoole_http_request $request, swoole_http_response $response);
```
参数说明：<br>

| 参数        | 描述   |
| --------   | -----  |
| [swoole_http_request](#2swoole_http_request) $request     | WebSocket数据对象，存放在[message]((#26message))属性中 |
| [swoole_http_response](#3swoole_http_response) $response     | WebSocket响应对象，支持message方法发送数据 |

说明:<br>
WebSocket协议中，`$request`，`$response`对象会常驻内存，[message](#34message)方法调用后并不会销毁这2个对象<br>
（PS: 1.7.7版本还不支持WebSocket，因此这个回调无法正常工作。）

##**2.swoole_http_request**
swoole_http_request是Http请求信息对象，包含了header/get/post/cookie等相关信息，在WebSocket模式下包含了message数据。

###**2.1.header**
描述：<br>
Http请求的头部信息。
内容：<br>

| key        | 描述   |
| --------   | -----  |
|     |          |

说明：
类型为数组，所有key均为小写。<br>

###**2.2.server**
Http请求相关的服务器信息，相当于PHP的`$_SERVER`数组。<br>
内容：<br>

| key        | 描述   |
| --------   | -----  |
|     |          |

说明：<br>
包含了Http请求的方法，URL路径，客户端IP等信息。数组的key全部为小写，并且与PHP的`$_SERVER`数组保持一致。<br>

###**2.3.get**
描述：<br>
Http请求的GET参数。<b4>
说明：<br>
相当于PHP中的$_GET，格式为数组。<br>

> 1.7.7版本暂时不支持PHP的GET参数合并，比如`hello[]=1&hello[]=2`这样的参数<br>
为防止HASH攻击，GET参数最大不允许超过128个

###**2.4.post**
描述：<br>
Http请求的POST参数。<b4>
说明：<br>
相当于PHP中的$_POST，格式为数组。<br>

> POST与Header加起来的尺寸不得超过package_max_length的设置，否则会认为是恶意请求<br>
POST参数的个数最大不超过128个

###**2.5.cookie**
描述：<br>
HTTP请求携带的COOKIE信息。<b4>
说明：<br>
相当于PHP中的$_COOKIE，格式为数组。<br>

###**2.6.message**
描述：<br>
WebSocket发送来的数据。<b4>
说明：无<br>

##**3.swoole_http_response**
###**3.1.header**
描述：设置HTTP响应的Header信息。<br>
函数原型：<br>
```php
public function swoole_http_response::header(string $key, string $value);
```
参数说明：<br>

| 参数        | 描述   |
| --------   | -----  |
| string $key | Header的名称 |
| string $value | Header的值 |

说明：<br>
header设置必须在[end](#35end)方法之前。<br>
示例：<br>
```php
$response->header("content-type", "text/html");
```

###**3.2.cookie**
描述：设置HTTP响应的Cookie信息。<br>
函数原型：<br>
```php
public function swoole_http_response::cookie(string $key, string $value = '', int $expire = 0 , string $path = '/', string $domain  = '', bool $secure = false , bool $httponly = false);
```
参数说明：<br>

| 参数        | 描述   |
| --------   | -----  |
|  | 中 |

说明：<br>
cookie设置必须在[end](#35end)方法之前。<br>
示例：<br>
```php
$response->cookie("content-type", "text/html");
```

###**3.3.status**
描述：发送Http状态码。<br>
函数原型：<br>
```php
public function swoole_http_response::status(int $http_status_code);
```
参数说明：<br>

| 参数        | 描述   |
| --------   | -----  |
| int $http_status_code | 合法的HttpCode，如200,404等 |

说明：<br>
cookie设置必须在[end](#35end)方法之前。<br>
`$http_status_code`必须为合法的HttpCode，如200， 502， 301, 404等，否则会报错<br>
示例：<br>
```php
$response->status(200);
```

###**3.4.message**
描述：通过WebSocket发送数据。<br>
函数原型：<br>
```php
public function swoole_http_response::message(string $message, bool $binary = false);
```
参数说明：<br>

| 参数        | 描述   |
| --------   | -----  |
| string $message | 待发送的数据 |
| bool $binary | 是否为二进制数据，默认为false |

说明：<br>
该函数只能用在WebSocket握手成功的Http客户端。<br>
message方法不同于[end](#35end)，它并不会销毁request/response对象。<br>
(PS: )
示例：<br>
```php
$response->message("Hello World");
```

###**3.5.end**
描述：发送Http响应体，并结束请求处理。<br>
函数原型：<br>
```php
public function swoole_http_response::end(string $html);
```
参数说明：<br>

| 参数        | 描述   |
| --------   | -----  |
| string $html | 待发送的数据 |

说明：<br>
end操作后将向客户端浏览器发送HTML内容，并销毁`$request`/`$response`对象<br>
如果开启了KeepAlive，连接将会保持，服务器会等待下一次请求<br>
未开启KeepAlive，服务器将会切断连接<br>
示例：<br>
```php
$response->end("<h1>Hello Swoole.</h1>");
```
